Let's do a summary of
Hãy cùng tổng kết về
what we learned in the Amazon RDS section.
những gì chúng ta đã học trong phần Amazon RDS.
And if you need to go back into any of these points,
Nếu bạn cần xem lại bất kỳ điểm nào,
I suggest you go back to the old lectures.
tôi khuyên bạn nên quay lại các bài giảng trước.
This is a summary to summarize what you should know
Đây là phần tóm tắt những gì bạn cần nắm
out of Amazon RDS.
về Amazon RDS.
So this is a managed PostgreSQL, MySQL
Đây là dịch vụ quản lý cho PostgreSQL, MySQL
or Oracle, SQL Server, DB2, MariaDB,
hoặc Oracle, SQL Server, DB2, MariaDB,
or you have the custom version of RDS.
hoặc bạn có thể dùng phiên bản RDS tùy chỉnh.
In Amazon RDS,
Với Amazon RDS,
you need to provision an RDS instance size,
bạn cần cấu hình kích thước instance RDS
as well as an EBS volume type and size.
cũng như loại và dung lượng EBS.
So everything is provisioned,
Nên mọi thứ đều được cấp sẵn,
although you have auto-scaling capability
dù bạn có khả năng tự động mở rộng
for the storage layer.
ở tầng lưu trữ.
Amazon RDS supports read replicas
Amazon RDS hỗ trợ read replica
to scale read capabilities.
để mở rộng khả năng đọc.
So if you have applications that need to run analytics
Vì vậy nếu ứng dụng của bạn cần chạy phân tích
against a production database, it is much better
trên cơ sở dữ liệu production, tốt nhất là
to create a read replica.
tạo một read replica.
And for high availability purposes,
Và để đạt tính sẵn sàng cao,
you can use the Multi-AZ to have a standby database,
bạn có thể dùng Multi-AZ để có một database dự phòng,
although that database is just here for
dù database đó chỉ dùng
in case a disaster strikes.
khi xảy ra thảm họa.
You cannot use it
Bạn không thể dùng nó
to perform queries against it.
để thực hiện truy vấn.
Security for your RDS database is done through IAM,
Bảo mật cho RDS được thực hiện qua IAM,
so you can use, for example,
ví dụ bạn có thể dùng
username and password to connect to your database,
tên người dùng và mật khẩu để kết nối,
but also you can use IAM authentication,
nhưng cũng có thể dùng xác thực IAM
for some of them.
cho một số engine.
You have security groups
Bạn có thể mã hóa database bằng KMS.
and you can have intrinsic encryption using SSL and TLS.
bằng cách đặt instance RDS trong private subnet.
you have the automated backup option,
bạn có tùy chọn backup tự động
which is up to 35 days, and if you use that,
tối đa 35 ngày, và nếu dùng,
you can do point in time restore to any point
bạn có thể khôi phục về bất kỳ thời điểm nào
of time in these 35 days,
trong 35 ngày đó,
and this will create a new database out of it,
và điều này sẽ tạo một database mới,
or if you want to retain backups for longer term recovery,
hoặc nếu muốn giữ backup lâu dài hơn,
then you would use a manual database snapshots.
bạn sẽ dùng snapshot thủ công.
There is a managed
Có việc bảo trì
and schedule maintenance,
được quản lý và lên lịch,
which will bring downtime into your database.
điều này sẽ gây downtime cho database.
So this is due to the fact that you have to provision it
Đó là vì bạn phải cấp phát
and that you have to update.
và cập nhật nó.
I mean, AWS has to update at some point database engine
Ý tôi là AWS phải cập nhật engine
or the underlying EC2 instance
hoặc instance EC2 bên dưới
for patches of security and so on.
để vá bảo mật và những thứ khác.
There is support for IAM authentication on RDS,
RDS hỗ trợ xác thực IAM,
and you can enforce it through the RDS proxy,
và bạn có thể buộc dùng nó qua RDS Proxy,
and it has integration with Secrets Manager
có tích hợp với Secrets Manager
to manage the database credentials.
để quản lý thông tin đăng nhập.
If you wanted to have access to the underlying instance
Nếu bạn muốn truy cập vào instance bên dưới
and customize it, then you can reuse the RDS custom option
và tùy biến, bạn có thể dùng tùy chọn RDS Custom
and this is available for the Oracle
áp dụng cho Oracle
and SQL Server type of databases.
và SQL Server.
So the use cases of Amazon RDS is
Vậy các trường hợp sử dụng RDS là
to store relational databases.
lưu trữ cơ sở dữ liệu quan hệ.
For example, using the RDBMS
Ví dụ dùng hệ quản trị RDBMS
or have an online transaction processing database, so OLTP.
hoặc cơ sở dữ liệu xử lý giao dịch trực tuyến, OLTP.
If you wanted to perform SQL queries on top of it
Nếu bạn muốn chạy truy vấn SQL trên đó
and transactions.
và thực hiện giao dịch.
Okay, so hopefully nothing is new for you here.
Hy vọng không có gì quá mới với bạn.
I hope you liked it and I will see you in the next lecture.
Mong bạn thấy hữu ích và hẹn gặp ở bài tiếp theo.